1) Baixe o SWI Prolog          
2) Baixe esse programa aqui: http://cs.nyu.edu/courses/fall11/CSCI-GA.2110-003/documents/eliza.pl
O programa é um Eliza chatbot em Prolog, que emula um terapeuta/psicanalista :-)

E agora, a parte mais divertida!
3) Descubra como executar o programa.
4) Converse com a Eliza (atenção, ela só fala inglês!) e salve seu bate-papo.
5) Olhe o código e indique pelo menos 2 partes que você entendeu (se puxe aí pra merecer seus pontinhos!).


1 - ok
2 - ok
3 - ok = swipl eliza.pl
4 - ok 
Hello. I am ELIZA. How can I help you?
> how old are you? 

Why do you ask?
> just curiosity

I am not sure I understand you fully.
> sorry

Please do not apologize.
> sorry

Apologies are not necessary.
> sorry

What feelings do you have when you apologize?
> tranquility

Please go on.
> why?

What does that suggest to you?
> quit

> Goodbye. My secretary will send you a bill.

5 - 

Ela tem frases prédefinidas com base no que o usuario digitou. Como pro exemplo no dialogo acima
digitei "sorry" e veio uma resposta, digitei sorry novamente e veio outra, então tem uma lista de respostas que avançando, pra nao ser sempre a mesma resposta padrão.
Quando não é digitada nenhuma palavra 'chave' ela te faz digitar mais e utiliza frases como 'Please go on' e 'What does that suggest to you?'
As palavras chave tem um peso, então se tu usar mais de uma na mesma frase, ela vai formular uma resposta em cima da maior.
A palavra Quit tem o maior peso, não importa o que você escrever junto, a palavra quit estiver no meio da frase ela vai se despedir com
Goodbye. My secretary will send you a bill.
e sair do programa.
